統合とAPIについて見ていきましょう。
これは様々なシステムをAPIを通じて統合自動化するというものになります。
例えば、企業では顧客管理システム、販売管理システム、会計システムなど複数のシステムを運用しています。
これらのシステムはそれぞれ独立して開発運用されることが多く、データの連携や統合が課題となります。
顧客情報や注文情報など、システム間で共有すべきデータがあるにもかかわらず、手作業での入力や複雑なデータ変換が必要になったりします。
これは非効率であり、ミスも起こりやすいと。
そこで、システム間の統合とAPIの自動化が役立ちます。
APIを使ってシステム間のデータ連携を自動化しますと、例えば顧客管理システムに新しい顧客情報が登録されたら、そのデータを自動的に販売
管理システムに連携することができますと、顧客IDをキーにして、APIを介してデータを受け渡しますということを書いているんですけれども、
このAPI、ざっくり言いますとTTPですね。
で、HTTPSで通信をして、例えば販売のですね、IPアドレスがあるとします。
これはドメインとして表現しますが、販売のですね。
ドメインがあった場合に、この先にURLとして例えばID155みたいな感じでパラメーターを付けたりするんですね。
で、このパラメーター追加の情報を付けることによって、この販売というURLに対して、こういったですね、ID155というユーザーを例えば登録する
とかですね、こういった機能を簡単に付加させるというか、こういった。
指示をすることができると言ったのがこのAPIの役割となります。
ですので、上手に使うことによって自動化を促進させることができるという形になります。